# 		<center>中断竞速浅谈</center>

## 前言

中断的速度，就3点：
1. 刷钥匙
    - 杀怪效率决定了掉钥匙的效率，一个好的清怪方案能提升很多时间。
    - 如果你只是入门，可以不用一步升天。首先想打的快，那么你应该主要着重于好的清怪方案，例如：队伍的搭配，职责的规划，配置的选择。
2. 跑图
    - 过程中要用大量的时间跑图。多堆点跑酷速度，熟悉地图，都能提高效率。
    - 当你入门了中断竞速后，那么你就该提高你的跑图身法了。基本每个人当跑酷速度拉高以后，前期都会撞很多墙，所以不用焦虑。多打打，就能熟悉地图，适应速度。
3. 杀爆破使
    - 选一个能干脆利落秒掉爆破使的手段，武器也好，技能也好，这很容易做到。



## 正文

### :lemon:通用

#### 1.   地图

---

中断的地图都是由**2个板块+1个中间连接处**组成，不同的地图组成效率也不同。

#### 2.   钥匙

---

##### 2.1.   钥匙拾取

钥匙可以战甲拿一个，指挥官拿一个。\
管子显示**需要钥匙**代表还没有钥匙，**收集钥匙**代表钥匙在地上，**插入钥匙**代表钥匙在手上。显示状态的改变，大概有个几秒延迟。

##### 2.2.   钥匙显示

小地图可以显示任意地方的钥匙，所以勤看小地图。


##### 2.3.   钥匙掉落

不同怪的钥匙掉率也不同。掉率分布如下：
+ **100%**
+ 高
+ 低
+ 0%

当存在没插入钥匙的管子时，才会掉相应颜色的钥匙（比如4个钥匙都插满了，回合等待期间不会掉钥匙）。\
当某个颜色的管子插上钥匙后，会清除地上同色的钥匙，比如红色的管子插上钥匙后，地上红色的钥匙会被清除。再一个是，回合结束时（就是第4个爆破使清除的瞬间），会清除地上所有的钥匙。

#### 3.  流畅动作

+ 拾取钥匙 ：翻滚（Shift）的途中，拾取（X）钥匙，可以取消僵直。
+ 战甲：滑行（按住方向键+Ctrl）可以取消翻滚（Shift）后摇。
+ 指挥官：
  +  下蹲（Ctrl/V）可以取消翻滚（Shift）后摇。
  +  长蹲隐身（V），这时候捡钥匙，你还是僵直的，但是可以按跳跃（Space）冲刺。
+ 精准翻滚：右键+翻滚（Shift），可以定点翻滚，右键就是瞄准方向的。

拿战甲举例，一个完整的捡钥匙流程就是：右键+翻滚+X（这里可以在翻滚前就按住X，也可以在翻滚后狂点X，也可以估摸时间只按一下X）+按住方向键（W/S，一般都是这2个方向）+Ctrl。右键+翻滚是精准定向钥匙位置，翻滚+X是取消捡钥匙的僵直。当然，不是任意时候都要按滑行来取消翻滚的后摇，主要取决于你需不需要继续移动。当钥匙离管子很近时，这时候就需要取消翻滚的后摇。

#### 4.  敌人的生成

敌人会在天诺周围生成。不要看哪有怪就去哪，这样一直走的话，怪会生成到一个角落去，离管子会很远。\
一般来说，多人的话，就在2个板块中间附近走动就可以了，可以保证自己离管子不会太远，跑路不浪费时间。\
第45回合，有些负面BUFF的管子，会停止敌人的生成。比如**驯兽师**，必须要完成这个管子或者完成这个回合，敌人才会重新生成。\
爆破使的生成一般会有个距离范围。比如A板块的管子，你不要去B板块的角落找，因为生成不了那么远，就去B板块看一下，然后没有爆破使的红标出现，就可以返回A板块继续找了。


### :lemon:赛中

待更新

### :lemon:月中

待更新



