# 		中断竞速浅谈

## 前言

​	为什么不是深入讲解（因为深入的我也不了解）。中断的速度，就3点：①掉钥匙，②插钥匙，③杀爆破使。
​	①掉钥匙，这个就是杀怪效率了，一个好的清怪方案能提高很多效率。
​	②插钥匙，把钥匙插进管子，就是看你的跑酷身法了。多堆点跑酷速度，能提高效率。
​	③杀爆破使，主要就是找爆破使和击杀，其实这2点相对以上很简单。
​	当然，如果你只是入门，可以不用一步升天。首先想打的快，那么你应该主要着重于①，有个好的清怪方案，这点做好以后，你就能轻松做到一小时半9999了。
​	再说下第②点，当你入门了中断竞速后，那么你就该提高你的跑酷身法了，这个基本就是入门竞速后的决定快慢的主要因素了。基本每个人当跑酷速度拉高以后，前期都会撞很多墙，所以不用焦虑，如果你想打好竞速的，就多打，就会逐渐适应这个跑酷速度。
​	当你越打越多后，那么你就会有自己的想法，就知道自己的①②③如何精进了，别怕尝试，也不要总想着抄别人的作业，当你打的非常快时，那么你的配置就是别人的作业了。
​	第③点基本是个打中断的就能做到，这里就不说了。
​	以下只说赛中


## 正文

### 一、地图

​	中断的地图都是由2个板块组成，板块现在有3个比较好的选择，最小的板块（2楼）+剩下2个即可。然后2个版本的连接处也会影响效率，可以不用太追求。


### 二、钥匙

#### ①钥匙拾取

​	钥匙可以战甲拿一个，指挥官拿一个。
​	管子显示**需要钥匙**代表还没有钥匙，**收集钥匙**代表钥匙在地上，**插入钥匙**代表钥匙在手上。

#### ②钥匙显示

​	小地图可以显示任意地方的钥匙，所以勤看小地图。
​	有时候客机看不到钥匙，主机能看到（不知道这BUG修复没）。

#### ③钥匙掉落

​	不同怪的钥匙掉率也不同。以下只说赛中
​		**100%**：火焰轰击者
​		高概率：重型怪，例如毒气，轰击者，重型机枪手，开膛手。
​		低概率：轻型怪，比如屠夫之类的。
​		如果怪是卓越者的变体，貌似掉率会变高（不确定）。
​	当存在没插入钥匙的管子时，才会掉相应颜色的钥匙（比如4个钥匙都插满了，回合等待期间不会掉钥匙）。
​	当某个颜色的管子插上钥匙后，会清除地上同色的钥匙，比如红色的管子插上钥匙后，地上红色的钥匙会被清除。再一个是，回合结束时（就是第4个爆破使清除的瞬间），会清除地上所有的钥匙。

### 三、流畅动作

​	拾取钥匙：翻滚（Shift）的途中，拾取（X）钥匙，可以取消僵直。
​	战甲：战甲可以通过滑行（按住方向键+Ctrl）取消翻滚（Shift）后摇。
​	指挥官：指挥官可以通过下蹲（Ctrl/V）来取消翻滚（Shift）后摇。
​		       长蹲隐身（V），这时候捡钥匙，你还是僵直的，但是可以按跳跃（空格）冲刺。
​	精准翻滚：右键+翻滚（Shift），可以定点翻滚，右键就是瞄准方向的。
​	这样，拿战甲来举例，一个完整的捡钥匙流程就是：右键+翻滚+X（这里可以在翻滚前就按住X，也可以在翻滚后狂点X，也可以估摸时间只按一下X）+按住方向键（W/S，一般都是这2个方向）+Ctrl。右键+翻滚是精准定向钥匙位置，翻滚+X是取消捡钥匙的僵直。当然，不是任意时候都要按滑行来取消翻滚的后摇，主要取决于你需不需要继续移动。当钥匙离管子很近时，这时候就需要取消翻滚的后摇。

### 四、敌人的生成

​	敌人会在天诺周围生成，意思就是你不要被系统牵着鼻子走=。=不要看哪有怪就去哪，这样一直走的话，怪会生成到一个角落去，离管子会很远。
​	一般来说，多人的话，就在2个板块中间附近走动就可以了，可以保证自己离管子不会太远，跑路不浪费时间。
​	再一个是，第45回合，有些负面BUFF的管子，会停止敌人的生成，比如**驯兽师**，必须要完成这个管子或者完成这个回合，敌人才会重新生成。
​	爆破使的生成一般会有个距离范围。比如A板块的管子，你不要去B板块的角落找，因为生成不了那么远，就去B板块看一下，然后没有爆破使的红标出现，就可以返回A板块继续找了。

### 五、配置

​	因为我很久没接触竞速了，配置这块可以直接问我，我说点自己的想法，就不写在这里误导了。